# 架電リスト作成の依頼

# 概要

企業を営業して集めています。

現在は主に、候補の企業を求人サイトから見つけてきて、架電することで受注する流れになっています。

今回は、候補の企業を求人サイトから見つけてくる、という部分を、クローラーを作成することで自動化することを目指します。

# 目的

最新の架電先リストを作成・更新できるようにする。それにより、営業の受注率を向上させる。

# 業務フローの整理

1. 【システム】クロールして求人リストを作成する
2. 【システム】SpreadSheet上の企業マスタに求人リストのデータをマージする
    1. 企業マスタとは、全企業のデータをひとまとめにした大元のデータになります
    2. 企業マスタは未作成であり、企業マスタは新規に作成する必要がある
    3. 新規に作成する企業マスタには、既存の架電リスト及び企業リストの情報のうち必要なものを取り込むこと
    4. 既存の架電リスト及び企業リストのフォーマットはこちら：https://docs.google.com/spreadsheets/d/11dx7hweu132lJWJNPyINaOXmhVJ9Gb9sHP_iELUNsw0/edit?usp=sharing
3. 【システム/手動】企業マスタに、対象企業かどうかを項目別にチェックして情報を追記する。主に下記項目別にチェック
    1. 対象業態：自社サービス or自社&受託or受託開発
    2. 対象業種：Webサービス
    3. 対象職種：フロントエンド、バックエンド、フロント&バック両方、サーバーサイド、フルスタック
    4. 相性の良い言語やキーワード：プログラミング言語　Ruby、PHP、Java など
    5. 対象雇用形態：正社員募集であること
    6. NG対象：紹介/派遣やSESなどのIT人材を斡旋してる会社。大手SIerなど上流が主で開発業務に携われない
4. 【手動】企業マスタに、クロールで取得できなかった項目を手動で追記する
    1. 電話番号、担当情報、企業規模など
5. 【システム】企業マスタの情報をDBに取り込む
6. 【システム】SpreadSheetの架電リストにマージする
7. 【手動】SpreadSheetの架電リストから架電して、架電状況を記録する

# 依頼内容

## 依頼範囲

### 必須

- 【システム】サイトをクロールして求人リストを作成する（サイトは2つ以上）
- 【システム】SpreadSheet上の企業マスタに求人リストのデータをマージする
- 【システム】企業マスタの情報をDBに取り込む
- 【システム】SpreadSheetの架電リストにマージする

### 希望

- 【システム/手動】企業マスタに、対象企業かどうかを項目別にチェックして情報を追記する
- AWS上に構築する

## クロール先のサイト

以下のサイトのうち、2つ以上のサイトをクロールしてください。また、サイトの追加が柔軟に行えるようにしてください。

- AMBI
- Green
- Wantedly
- エンジニアHub

## クロールしたい項目

サイトごとにできる限り多くの項目をクロールしたいです。サイトごとの項目はご提案ください。

## 頻度

毎月一度、クロールを行います。

手動で実行でも良いですし、自動で毎月一度実行されるようになっているとなお良いです。

## 出力形式

各種データをデータベースに保存した上で、最終的にはSpreadSheetに「企業マスタ」と「架電リスト」を出力（更新）ください。

## 実行環境

AWS上で実行できるのが最も望ましいです。難しい場合はローカル上でも可とします。

なお、インフラの構築については、インフラ構築手順書を記載し、その手順通りに実施すればインフラを構築できる状態にしてください。

## 納品物

- ソースコード
- SpreadSheetの企業マスタの出力
- SpreadSheetの架電リストの更新
- インフラ構築手順書（あれば）

## 費用

- AWSの利用費がかかります
- 使用時以外は費用がかからないなど、なるべく費用がかからないようになっていると望ましいです
- 開発にかかる費用はご自身で負担ください（就職活動の実績として自由に使用できるようにするため、ご自身のAWS環境で構築ください）

## 注意点

- クロールする際は、クロール先のサイトに負荷がかかりすぎないよう、1～5秒程度の間隔を空けてリクエストを送信してください
- クロールする際は、robots.txt を確認し、そこに記載されている指示に従ってください
