# 要件定義

## 一言サービスコンセプト

架電リスト作成をより簡単に

求人サイトを自動クローリングして、最適な企業を選定し、企業マスタと連携させることで営業の効率化と受注率の向上を実現するサービスです。

## 誰のどんな課題を解決するのか？

現状ではアプレンティスで営業を行う人が、候補の企業を求人サイトから見つけてきて、架電することで受注する流れになっている。

解決策として、候補の企業を求人サイトから見つけてくる、という部分を、クローラーを作成することで自動化し、最新の架電先リストを作成・更新できるようにする。

**課題:** 

手動で求人サイトを検索し、候補の企業を見つけることは時間がかかり、非効率的。

**解決策:**

自動化されたクローリングにより、候補の企業を見つけ、営業担当者が企業に対して直接アプローチできるようにする。これにより、手作業での検索時間を削減し、営業活動の効率を向上させる。

## なぜそれを解決したいのか？
 **営業の受注率を向上させたい。**
- 現在の営業方法だと人依存のやりかたのため効率が良くない。
- 候補の企業を探す作業を自動化することで、時間を短縮する。
- 営業活動の最適化。効率的な営業活動を行うことにより候補の企業を増やす。自動化により、時間を要する手作業を削減し、営業担当者がより効果的に企業探しをできるよう手助けをする。

## どうやって解決するのか
**クローラーを作成することで作業を自動化し、業務の効率化を図る**
- クロールして最新の求人リストを作成・更新できるようにする

## 機能要件
- データクローリング機能
  - 指定された求人サイトから企業情報、職種、技術スタック、雇用形態などのデータを定期的にクロールする。
  - クローリング対象サイトは拡張可能で、新しいサイトの追加が柔軟に行えるようにする。
  - 以下のサイトのうち、2つ以上のサイトをクロールする。
    - AMBI
    - Green
    - Wantedly
    - エンジニアHub   

- データマージ機能
  - クローリングによって得られたデータを新規に作成される企業マスタに統合し、SpreadSheetで管理する。
  - 企業マスタと既存の架電リスト及び企業リストのデータをマージする。

- データベース管理機能
  - データを安全に保存し、高速にアクセス可能なデータベースシステムを構築します。
  - データの整合性とセキュリティを維持するための適切な策を講じます。

- スプレッドシート連携機能
  - データベースとGoogle Spreadsheetを連携させる。
  - 企業マスタと架電リストの双方をSpreadSheet上で管理・更新できるようにする。

## 非機能要件

- 保守性
    - コードはRuboCopコードスタイルの一貫性を保ちながら品質の向上を図る
- 運用性
    - GitHub Actionsを利用して自動デプロイを行う
- 費用
    - 月5,000〜1万円ほど
- 性能
    - クローリングの際は、クロール先のサイトに負荷がかかりすぎないよう、1～5秒程度の間隔を空けてリクエストを送信。
- 可用性
    - バックエンドはAWSにデプロイし、必要に応じてサーバーを冗長化することで可用性を高める
- その他
    - インフラの構築については、インフラ構築手順書を記載し、その手順通りに実施すればインフラを構築できる状態にする。
